उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
=नौकरानी=
=एपिसोड 13=
शेन युकिंग.
तुमने क्यू'नु और लिन जिफू को मार डाला।
मैंने सोचा था कि तुम बहुत बड़ी बात हो.
कभी सोचा नहीं था
तुम मुझे बेवकूफ़ बनाने की कोशिश करोगे
आँखों की इतनी सरल चाल से।
ली सी.
राजधानी प्रान्त के मुख्य कांस्टेबल के रूप में ,
आप स्वेच्छा से
डचेस के शिकारी कुत्ते बन गए,
कब्रों को अपवित्र करना
और लाशों को नष्ट करना।
ये महापाप हैं।
क्या तुम्हें डर नहीं लगता?
तुम एक भयानक मौत मरोगे?
क्या?
यह तुम्हारी माँ की लाश नहीं है?
यदि आप शेन युकिंग होते,
क्या तुम चले जाओगे?
तुम्हारी अपनी माँ की लाश यहाँ
हेरफेर किया जा सकता है?
आपको ये सारी परेशानियां झेलनी पड़ीं।
आपका वास्तविक उद्देश्य क्या है?
मैडम सु निर्दयी और भयावह है।
वह न तो दया दिखाती है और न ही वफ़ादारी।
फिर भी आपने
वर्षों तक उसकी निष्ठापूर्वक सेवा की है।
उसके पास आपके बारे में गंदगी होगी।
और आप
अपनी आस्तीन में कोई इक्का छिपा रखा होगा,
सही?
बकवास!
मैडम सु की मुझ पर बहुत दया है।
मैं उसे कैसे धोखा दे सकता हूं?
मैं प्रिंस रीजेंट का पसंदीदा हूं।
जब महामहिम क्रोधित होते हैं,
बहुत से लोग मर जायेंगे.
मैडम सु और शेन युआनजिन
उसके क्रोध से बच सकता है।
लेकिन आपका क्या?
क्या आप महामहिम द्वारा मारे जाएंगे?
या मैडम सु?
मैंने शेन युआनजिन को रोका।
मैडम सु और मैं
प्राणघातक संघर्ष में फंसे हुए हैं।
हम कोई द्वेष नहीं रखते.
मुझे मैडम सु के रहस्य बताओ,
और मैं तुम्हें 10,000 स्वर्ण टैल दूंगा
राजधानी से हमेशा के लिए भाग जाने के लिए।
क्या मैं सचमुच मिलता जुलता हूँ?
शेन युकिंग इतना?
मैंने किन जियाओनियांग को मार डाला
और उसके बच्चे को पकड़ लिया।
यदि आप शेन युकिंग होते,
आप इस तरह प्रतिक्रिया नहीं करेंगे.
क्या हो अगर...
गलत तरीके से मारना बेहतर है
भागने से बच गया।
यह औरत चालाक है.
मैं लगभग उसके जाल में फँस गया था।
मैं देरी से हूँ।
मैं आपसे दण्ड की प्रार्थना करता हूं।
कब्जा कर लिया पर्याप्त है.
तुम्हें चले जाना चाहिए.
मेरी हमदम,
क्या मैंने हमेशा निपटान का काम नहीं संभाला है?
मैं संभाल लूंगा
उनके अवशेष व्यक्तिगत रूप से रखे गए हैं।
समझा।
मेरी हमदम।
उसने 10,000 सोने के टैल की पेशकश की
ली सी को भागने में मदद करने के लिए।
Li Si hesitated
और उसके साथ धीरे से बात की।
मैं विवरण नहीं सुन सका।
उसे मार डालो.
हाँ, मेरी महिला.
(यांग्क्यू गार्डन)
यह जानवर बहुत भयंकर रूप से भूखा था।
इसने प्राचीन वस्तुओं को बर्बाद कर दिया
इस दयनीय स्थिति में.
क्या तुम मेरे खिलाफ भूख हड़ताल करने की हिम्मत करोगे?
मुझे बताओ।
यदि इसी प्रकार व्यवहार किया जाए,
क्या मनुष्य इससे भी बदतर प्रतिक्रिया करेंगे?
भोजन से शांत हुए जानवर,
अतीत को भूल जाना.
लेकिन मनुष्यों ने बहुत अन्याय किया है
रक्त भुगतान की मांग करें।
सत्य।
लोग
ज़िद में जानवरों से आगे निकल जाओ।
केवल मृत्यु
शांति लाता है.
क्या आप जानते हैं?
अत्यधिक हत्या
व्यक्ति को रसातल में ले जाता है।
कोई भी सूत्र तुम्हें नहीं बचा सकेगा।
मेरी हमदम।
तुम्हें अंडरवर्ल्ड का डर नहीं है.
बजाय,
तुम्हें डर है कि प्रतिशोधी आत्माएं तुम्हें परेशान करेंगी,
प्रतिशोध की मांग कर रहे हैं।
उसकी हड्डियों से त्वचा छीलो!
मैं राजकुमार रीजेंट की कुलीन उपपत्नी हूँ।
क्या तुम्हें डर नहीं है कि
वह तुम्हारे पीछे आएगा?
कुलीन उपपत्नी?
बस एक रखैल जो अपना असली नाम इस्तेमाल करने की भी हिम्मत नहीं करती ।
सबसे पहले, आपने
दुल्हन कक्ष में स्थानापन्न किया।
फिर, आपने अपनी असली पहचान छुपाई।
तुमने बार-बार उसकी भावनाओं से खेला ।
यदि वह आज यहां होते,
आप और भी जल्दी मर जायेंगे.
महारानी।
डचेस
लेडी ज़ियान को मारने के लिए दृढ़ है।
मैं ड्यूक के भवन में पला-बढ़ा हूँ,
जहाँ लोग
बिना दया के दूसरों को खा जाते हैं।
महारानी,
कृपया लेडी ज़ियान को बचाओ।
उसने इस परिणाम की भविष्यवाणी की थी।
रवाना होने से पहले,
उसने मुझे यह पत्र देने के लिए कहा
आपको।
(स्वीकारोक्ति आदेश)
क्या?
क्या अब आप अपनी मालकिन के लिए विनती नहीं करते?
लेडी ज़ियान के पास भरोसा करने के लिए कोई नहीं था,
फिर भी जान बचाई
मेरे जैसे किसी अजनबी का.
मैं ड्यूक के भवन में जाऊँगा
उसकी लाश का इंतज़ार करने के लिए।
उसे उचित तरीके से दफनाने के बाद,
मैं मृत्यु में भी उसका अनुसरण करूंगा।
(स्वीकारोक्ति आदेश)
(महारानी।)
(मैं आधी जिंदगी से गुजर चुका हूं।)
(केवल हवेली में मेरे समय के दौरान)
(क्या मुझे संतोष मिला?)
(फिर भी दुख की बात है,)
(फूल प्यार के लिए तरसता है,)
(लेकिन धारा ठंडी बनी हुई है.)
(मैं कभी भी आपका दिल नहीं जीत सकता।)
(मुझे अभी भी
हेक्सी में हमारी पहली मुलाकात याद है।)
(एक युवा जनरल ने काला कवच पहना था।)
हेक्सी में हमारी पहली मुलाकात?
(उसकी नज़र कंधे पर)
(यह बात मेरी स्मृति में हमेशा के लिए अंकित हो गई।)
(मन ही मन,)
(आप हमेशा रहेंगे)
(शानदार कवच में वह ठंडे चेहरे वाला जनरल
।)
मेरी हमदम।
मैं उसकी पूरी सेवा करूंगा.
उसकी सांस खत्म करो
जब तक आप उसके बाल नहीं खींच लेते।
युक़िंग.
आपकी बुद्धिमत्ता दोनों
और सुंदरता
जिन से आगे निकल जाओ।
अफ़सोस की बात है।
आप गलत गर्भ से पैदा हुए हैं।
यदि तुम मेरे पेट से आये होते,
आपने हासिल कर लिया होता
जिन से भी अधिक.
यदि तुम्हें घृणा करनी ही है,
अपनी माँ से नफरत करो.
आखिरकार, वह तो
एक मामूली देहाती चिकित्सक है।
(पेई जी,)
(क्या तुम सचमुच मुझे यहीं मरना चाहते हो?)
(नहीं।)
(मैंने अपनी मां का पूरा बदला नहीं लिया है।)
(मैं झाओ को देखने से पहले नहीं मर सकता।)
आपकी महान उपपत्नी ये ज़ियान
यहाँ मौजूद नहीं है।
वहाँ केवल शेन युकिंग है,
जो ड्यूक की उपपत्नी से जन्मी बेटी है।
वह कॉन हे?
मैं स्वयं उससे पूछताछ करूंगा।
से,
महिलाओं को प्रतिस्थापित किया जा सकता है।
लेकिन ड्यूक के भवन
और महारानी डोवगर के साथ संबंध
अपरिवर्तनीय होगा.
प्रिंस रीजेंट के घरेलू मामले
आपके हस्तक्षेप की आवश्यकता नहीं है.
खोलो इसे!
मेरे ठंडे चेहरे वाले जनरल,
तुम अंततः मुझे बचाने आये हो।
मैं सच करना चाहता हूं।
दस साल पहले,
डाकुओं ने
हेक्सी में कई प्रान्तों पर कब्ज़ा कर लिया।
शाही सेना बिखर गयी।
ये परिवार का वध कर दिया गया।
मेरी माँ ने मुझे पानी के एक बर्तन में छिपा दिया,
फिर भी विद्रोही सैनिकों ने मुझे ढूंढ लिया।
जैसे ही उन्होंने मेरे गले पर ब्लेड दबाया,
ज्वलंत तीर
आसमान से बारिश हुई।
राजकुमार पेई जी को
पांचवें रैंक के गुरिल्ला जनरल के रूप में नियुक्त किया गया।
वह तीस हजार सैनिकों का नेतृत्व करेगा
और हेक्सी में डाकुओं को दबाना।
इस अकाल वर्ष में,
राजस्व मंत्रालय के पास आपूर्ति की कमी है।
आवश्यक प्रावधान
स्थानीय स्तर पर खरीदा जाएगा
राजकुमार द्वारा.
महाराज!
हेक्सी डाकुओं की संख्या अब दस लाख हो गयी है।
छह प्रान्त तबाह हो गए हैं,
कृषि भूमि नष्ट हो गई।
युद्ध मंत्री ने
प्रतिरोध करने के लिए 300,000 कुलीनों का नेतृत्व किया,
फिर भी हार गये।
मैं खुद को पिंजरे में नहीं रखूंगा
या ऐसी लड़ाई लड़ूं जिसे मैं जीत नहीं सकता।
(सु यिंगहुआ, द एम्प्रेस डोवगर)
ये अनियंत्रित विद्रोही दस लाख लोगों की जान ले लेते हैं।
लेकिन वे तो बस एक अव्यवस्थित भीड़ हैं।
युद्ध मंत्री को
कम आंकने के कारण पद से हटा दिया गया।
मैं देख रहा हूं कि आपने पूरी तैयारी कर ली है।
आप निश्चित रूप से अदालत से छुटकारा पा लेंगे
इस खतरे से.
महाराज, कृपया...
वुजियांग के राजा
सेना उधार देने को तैयार हैं
लेकिन एक शर्त के साथ.
आपकी मां
उसकी सेवा करनी चाहिए.
चूँकि आप राष्ट्र की सेवा करने से इनकार करते हैं,
तो फिर मेरे पास कोई विकल्प नहीं है...
मैं आपकी आज्ञा के अनुसार कार्य करूंगा।
आपने हेक्सी में लोगों को बचाया
और मुझे।
हेक्सी लोग आपको बुलाते हैं
ठंडे चेहरे वाला जनरल.
बाद में अनाथालय में,
मुझे लगातार अपमान सहना पड़ा।
आपकी युद्धकालीन कहानियों ने मुझे आगे बढ़ने के लिए प्रेरित किया।
उन्होंने कहा
युद्ध से पहले,
तुम्हारा कवच चाँदी से चमक रहा था।
लेकिन खून-खराबे पर खून-खराबे के माध्यम से,
वह काला हो गया।
यह ठीक तीन साल पहले क्यों हुआ था
जब शेन युकिंग गायब हो गई
और आप मेक्सियांग हाउस में शामिल हो गए?
बाद में भी,
प्रशंसित ठंडे चेहरे वाले जनरल
भयभीत राजकुमार रीजेंट बन गया,
एक निर्दयी हत्यारा.
लेकिन मुझे इस पर विश्वास नहीं हुआ.
मैं राजधानी में अकेला आया था
बस तुम्हें देखने के लिए.
कभी उम्मीद नहीं
मैं लगभग अपनी जान गँवा सकता था।
शुक्र है, लेडी किंगमेई ने मुझे बचा लिया।
लेकिन फिर मैं लालची हो गया।
मैंने सोचा
काश मैं लेडी किंगमेई की तरह बन पाती,
शायद तुम मुझे नोटिस करोगे
और मैं आपके लिए उपयोगी व्यक्ति बन जाऊंगा।
महारानी,
क्या आपने कभी सोचा है
क्या आपने मुझ पर स्नेह की एक झलक भी महसूस की?
???मैं एक बार गहरे प्यार में पड़ गया था???
???प्यार और नफरत के नाटक में फँसे???
???स्वनिर्मित पिंजरों में फँसे???
???मुझे अपने प्रश्न किससे पूछने चाहिए???
???मेरे पिछले सपनों के घावों को भर दो???
???भाग्य ने मुझे खुशी और दर्द दोनों दिए???
???मुझे प्यार और नफरत का एक चुंबन छोड़ दिया???
???मेरे इतने गहरे सपनों को कौन सुलझाएगा???
???मुझे इस एकाकी स्थान से कौन बचाएगा ???
???कौन मुझे मेरा अकेलापन लौटाएगा???
???मैं मोहित लोगों से पूछने की हिम्मत नहीं करता???
???जैसे-जैसे चांदनी घनी होती जाती है???
???मैं किसका इंतजार कर रहा हूँ???
???कौन सी हृदयहीन आत्मा???
???प्यार चला जाता है, नफरत बनी रहती है???
???मैं बहुत जल्दी ही पुराने बंधनों से जाग गया???
???पुराने सपनों में खोए हुए को भूल जाना???
???अब और बिछड़ी आत्माओं का इंतजार नहीं???
???गहरी रात में यादें बहती हैं???
???अकेले आत्माओं को रोशन करना???
???एक साधारण मनुष्य बन जाओ???
???अगला वसंत दिल के दरवाजे खोल देगा???
???किसी विशिष्ट प्रिय की तलाश नहीं???
???प्रेम को सुन्दरता से गले लगाते हुए???